# Parcial Bioinformática 1 2022


1. Dados los archivos adjuntos A.pep y B.pep, ejecuta el BLAST apropiado de A contra B usando, además de los argumentos básicos que indican los inputs, los argumentos:
-out tablast.AB 
-outfmt '6 std qlen slen' 
-evalue 1e-20.

### Respuesta (1)



2. Determinar, utilizando una terminal de Linux (Los comandos son de la terminal de linux, pero las cuentas las pueden hacer en R o en donde quieran)
   
	2.a. qué porcentaje de los genes del query encontraron algún tipo de hit en la base de datos.


### Respuesta (2.a)

	2.b. ¿Cuántos hits superan el 50% de identidad?

### Respuesta (2.b)

	2.c. De acuerdo a los resultados de i y ii, ¿Puede decirse que los organismos A y B son cercanos? Argumenta.

### Respuesta (2.c)


3. Utilizando R:
	3.a. Importa la tabla tablast.AB y guárdala en un objeto llamado t.
 

### Respuesta (3.a)


	3.b. ¿Qué tipo de objeto es t? 

### Respuesta (3.b)


	3.c. ¿Cuántas columnas tiene t? 


### Respuesta (3.c)

 
	3.d. ¿Cuál es la media de la columna que tiene los porcentajes de identidad de los alineamientos?


### Respuesta (3.d)


	3.e. A.pep tiene CDS más cortos que B.cds. Calcule la media de ambos y exprese la diferencia porcentualmente, considerando la media de A como 100 %. En otras palabras, si la media de A fuera 500 y la de B 750, la respuesta sería «los CDS de B son, como media, 50% más largos que los de A».


### Respuesta (3.e)

